# 教えてURLブラウザ拡張機能 利用規約

### 第1条 適用

1. 本規約は、株式会社 DataSign（以下、「当社」といいます）が提供する「教えてURLブラウザ拡張機能」（以下、「本サービス」といいます）について、本サービスを利用される方（以下「利用者」といいます）と当社の間における本サービス利用に関する基本的な事項を規定します。
2. [教えてURL プライバシーポリシー](https://oshiete-url.jp/privacy.html)は、本規約の一部を構成するものとします。
3. 本規約の内容と、前項のルールその他の本規約外における本サービスの説明等とが異なる場合は、本規約の規定が優先して適用されるものとします。

### 第2条 定義

1. 本規約において使用する以下の用語は、各々以下に定める意味を有するものとします。
   1. 「知的財産権」とは、著作権、特許権、実用新案権、意匠権、商標権その他の知的財産（それらの権利を取得し、またはそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）を意味します。
   2. 「当社」とは、株式会社 DataSign を意味します。
   3. 「当社ウェブサイト」とは、そのドメインが[oshiete-url.jp](https://oshiete-url.jp)および、[datasign.jp](https://datasign.jp)である、当社が運営するウェブサイト（理由の如何を問わず、当社のウェブサイトのドメインまたは内容が変更された場合は、当該変更後のウェブサイトを含みます。）
   4. 「本サービス」とは、当社が提供する「教えてURLブラウザ拡張機能」（理由の如何を問わずサービスの名称または内容が変更された場合は、当該変更後のサービスを含みます。）を意味します。
   5. 「利用者」とは、本サービスをブラウザにインストールし利用する個人または法人を意味します。

### 第3条 適用範囲

1. 本規約は、本サービスの利用に関し、当社および利用者に対して適用されます。

### 第4条 禁止事項

1. 利用者は、本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為または該当すると当社が判断する行為をしてはなりません。当社において、利用者が禁止事項に違反したと認めた場合、当社が必要と判断した措置を取ることができます。
   1. 当社、本サービスの知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他の権利または利益を侵害する行為
   2. 本サービスに対するリバースエンジニアリングその他の解析行為
   3. 本サービスの運営を妨害するおそれのある行為
   4. 当社のネットワークまたはシステム等への不正アクセス
   5. 前各号の行為を試みること
   6. 前各号の行為を直接または関節に惹起し、または容易にする行為
   7. 公序良俗に反する行為
   8. その他法令または条例に違反する行為

### 第5条 本サービスの停止等

1. 当社は、以下のいずれかに該当する場合には、利用者に事前に通知することなく、本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
   1. 本サービスに係るコンピュータシステムの点検または保守作業を緊急に行う場合
   2. コンピュータ、通信回線等の障害、誤操作、過度なアクセスの集中、不正アクセス、ハッキング等により本サービスの運営ができなくなった場合
   3. 地震、落雷、火災、風水害、停電、天災地変などの不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合
   4. その他、当社が停止または中断を必要と判断した場合

### 第6条 権利帰属

1. 当社ウェブサイトおよび本サービスに関する知的財産権は全て当社または当社にライセンスを許諾している者に帰属しており、本規約に基づく本サービスの利用許諾は、当社または当社にライセンスを許諾している者の知的財産権の使用許諾を意味するものではありません。
2. 利用者は、当社および当社から権利を承継し、または許諾されたものに対して著作人格権を行使しないことに同意するものとします。

### 第7条 本サービスの内容の変更・終了

1. 当社は、当社の都合により、本サービスの内容を変更し、または提供を終了することができます。
2. 当社が本サービスの提供を終了する場合、当社は利用者に事前に本サービスのウェブサイトで告知するものとします。

### 第8条 保証の否認および免責

1. 当社は、本サービスが利用者の特定の目的に適合すること、期待する機能・商品的価値・正確性・有用性を有すること、継続的に利用できること、および不具合が生じないことについて、明示または黙示を問わず何ら保証するものではありません。
2. 当社は、本サービスに関して利用者が被った損害につき、過去 12ヶ月間に利用者が支払った対価の金額を超えて賠償する責任を負わないものとし、また、付随的損害、間接損害、特別損害、将来の損害および逸失利益にかかる損害については、賠償する責任を負わないものとします。
3. 本サービスまたは当社ウェブサイトに関連して利用者と第三者との間において生じた紛争等については、利用者が自己の責任よって解決するものとします。

### 第9条 本規約等の変更

1. 当社は、当社が必要と認めた場合は、本規約を変更できるものとします。本契約を変更する場合、変更後の本規約の施行時期および内容を当社ウェブサイト上での掲示その他の適切な方法により周知します。本規約の変更履歴は GitHub で公開しておりますので、こちらの[GitHub リポジトリの変更履歴](https://github.com/datasign-inc/oshiete-url/commits/main/terms-of-service.md)からご確認ください。

### 第10条 連絡/通知

1. 本サービスに関する問い合わせその他利用者から当社に対する連絡または通知、および本規約の変更に関する通知その他当社から利用者に対する連絡または通知は、当社の定める方法で行うものとします。

### 第11条 地位譲渡

1. 利用者は、当社の書面による事前の承諾なく、本規約に基づく権利もしくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできません。
2. 当社は本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い、本規約に基づく権利および義務ならびに利用者の登録事項その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、利用者は、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

### 第12条 分離可能性

1. 本規約のいずれかの条項またはその一部が、消費者契約法その他の法令により無効または執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定および一部が無効または執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。

### 第13条 準拠法および管轄裁判所

1. 本規約の準拠法は日本法とします。
2. 本規約に起因し、または関連する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。
